então identificou o código do produto.
Na hora de entrar eu uso o código do meu fornecedor. Não eu.
Uso o código meu da própria empresa tem que tomar cuidado com o código também.
E esse código tem que ser o mesmo tá nas emissões.
Isso tem que ter muito cuidado, tem que ser o mesmo.
Nas demissões dos documentos fiscais e nas entradas da mercadoria.
Vou contar mais um caso prático que acontece muito.
Vou dar um exemplo daquele achocolatado o o
todinho teve uma empresa que eu visualizei,
fui fazer essa auditoria,
esse cruzamento nos cadastros e aí vi que tinha vários cadastros
do todinho um tava lá Código zero zero um todinho
código zero zero dois achocolatado, mas era a mesma coisa.
Código zero zero três A choque
to abreviado Todi Código zero zero quatro Achocolatado todinho
quatro cadastros para o mesmo produto.
Por que que tava acontecendo isso?
Eles compravam essa mercadoria de fornecedores diferentes de
acordo com a necessidade ali da operação.
E aí da entrada na nota fiscal do fornecedor,
com o código do fornecedor e a descrição do fornecedor.
Então, como cada fornecedor tem o seu cadastro de produtos,
cada nota vinha com um jeito com uma nomenclatura e com um código,
e ao invés da empresa
dar entrada nesse produto pelo seu código do
produto e pelo seu pela sua nomenclatura.
Toda vez que entrava, chegava uma nota nova Sendo um fornecedor diferente,
usava o código e o e a descrição do produto do fornecedor ao invés da própria empresa.
E isso mais uma vez,
porque acontece porque a pessoa que tá na operação ali dando entrada no cadastro,
fazendo a compra, geralmente não é uma pessoa que tem superti tributária.
Então precisa treinar essas pessoas que estão
a essa frente com essa responsabilidade,
pra que elas deem entrada usando o código da
empresa e a descrição da empresa não do fornecedor,
porque o produto é o mesmo.
Só que ele tá aparecendo no cadastro com vários códigos diferentes.
O impacto disso é, primeiro, uma bagunça no estoque.
O que que acontece com o estoque dessa empresa, uma vez que nós temos o mesmo produto
cadastrado de várias formas diferentes conforme vem a nota do fornecedor.
E aí eu vou piorar a situação pra vocês.
Essa empresa, o código oficial dela do do todinho era um código.
Vou dar um exemplo aqui número dez
e o produto era Tod
só pode quando ela emitia as notas de venda de saídas. Saía tudo com o código dez to
e vendia, mas na entrada entrava com código um, dois, três e quatro,
que era o código do fornecedor com a nomenclatura todinho,
a choque tod achocolatado acho eh achocolatado todinho, tudo diferente.
Fui visualizar o cadastro do produto, fiz um filtro ali falei gente,
quanto produto com a mesma NCM mesma alíquota Será que isso aqui é a mesma coisa?
Olhando pelo cadastro de produto, fui aonde lá no estoque, no Bloco K,
fui lá no estoque, filtrei
um monte de erro no arquivo,
porque tinha estoque negativo.
Não existe estoque. Negativo, né? Eu tenho menos três não existe
E aí esses códigos estavam todos errados, mas ele tinha estoque de todinho.
Eu falei gente, como assim, olha o que que aconteceu?
Como eu entrava com um código, saía com outro,
ficava o estoque aqui acumulado nesses produtos,
que entrou com o código errado do fornecedor.
E aquele que era o código certo do próprio cliente tava gerando um estoque negativo,
mas aí as pessoas,
ao invés de quando dava o erro na hora de importar o arquivo
do SPED pra aparecer lá no programa que que elas faziam Via,
aparecia um erro, erro de estoque negativo.
Elas iam lá, entrava no arquivo,
tirava o sinal de menos no t X T e importava aí o PA O.
O arquivo vai validava com sucesso e tudo bem,
mas tava errado porque o estoque no sistema tava negativo no SPED.
Aquilo que tava negativo foi transformado em
impositivo porque tiraram um sinal de menos.
Só pra poder subir o arquivo.
Tava gerando um estoque enorme que não existia com o cadastro de
entrada do fornecedor que veio e deu entrada no código do fornecedor.
Resumindo salada.
É aí que entra você que agora tá sendo formado como especialista pra fazer esse
tipo de cruzamento e avaliar se os
códigos que estão sendo utilizados estão corretos.
A empresa tem que ter o código e a nomenclatura dela.
Ah, mas o fornecedor vem com um código a do outro fornecedor, vem com um código B.
Não importa Na hora de dar entrada, tem que usar o seu,
o código na hora de dar a entrada.
Tem que usar a sua nomenclatura, como vem do fornecedor, é o código dele.
Você tem que quando entrar colocar o seu.
Então isso fica aqui como ponto de atenção de caso prático, que acontece muito, tá,
e todas as alterações precisam ser informadas.
No zero, duzentos e cinco, que é o código do item tá,
Não pode existir cadastro diversos.
A legislação, em alguns momentos,
fala que não pode nem ter nome gente em outras línguas
que dificultam ali o entendimento do que que se trata.
A descrição daquele produto, produto diversos não pode existir no cadastro divi,
né?
Tem os produtos qual divi diversos não tem que ter a descrição do produto?
Tá tomem cuidado.
Alteração no item tem que ser colocada no zero duzentos e cinco no zero. Duzentos.
Eu tenho o produto no zero duzentos e cinco.
Se teve alteração na descrição, tem que colocar usando o exemplo do achocolatado.
Estava lá,
achocolatado todinho e agora eu vou colocar achocolatado tod mudei a descrição,
mas não mudei a característica do produto.
Coloco lá no zero, duzentos e cinco. Essa mudança tá